哥
嚴斌叫我們晚上去他家吃飯
你這小瘋子
越來越過分了啊
戴耳塞就算了
現在還給我貼死了
我有這麼煩人嗎
那你一回家就嘰嘰喳喳的
我不得保護好聽力嗎
你聽力重要還是我重要
你可打住啊
這種送分題
你去問蔣誠
作為一名狙擊手呢
這耳朵跟眼睛一樣重要
行行行
給你貼上啊
給你封死 貼好
聽不見了啊
聽不見了
哥
你可真是個大傻子
大笨蛋
你可真行
大哥啊
現在的反狙擊探測儀器
是不是已經研發得特別好了呀
理論上來講呢
你只要開槍
就能被迅速鎖定位置
甚至連開第二槍的機會都沒有
哥
那你當狙擊手不是很危險嗎
我認為啊
現在這個儀器啊
替代不了人的耳朵
爸說得對
戰場上情況多變嘛
有一對好耳朵
就是最好的反狙擊系統
大哥
那你們那個新的狙擊槍
有完沒完
要不這以後的日子
你們四個警察一起過
媽 媽
媽
你做的菜可好吃了
做得太好吃了 媽
特別香
我們說點別的
那那個狙擊槍
金港行動之前
姚組長曾經跟我透過底
目前在老蠍的犯罪集團裡
有我們警方的一個臥底
代號叫藏鋒
之前一直和他單線聯繫
藏鋒
所以這次
金港碼頭的交易
就是藏鋒送回來的情報
目前的情況看
他可能早就暴露了
所以這次
我們搜救的
不光是姚組長
還有藏鋒
藏鋒
藏鋒有沒有可能
不好了
怎麼了
東郊發現兩具男屍
其中有一具
可能是姚組長
江教授
師姐
情況怎麼樣
基本上勘查得差不多了
就等你們過來看一眼了
是附近居民趕海的時候發現的
兩具屍體
法醫初步判斷是近距離槍殺
死亡之後被綁在一塊
扔在這兒了
現場發現了一把手槍
槍上留有指紋
已經送回局裡檢測了
目前身份只能確認一個
是姚衛海組長
那另外一個呢
還確認不了
槍傷在哪兒啊
後腦
組長
好
這邊請
萬哥
這什麼情況啊
我上午看你過去
也帶他們來了
金港行動失敗
上頭派調查組下來了
最近都注意點
不過也別緊張
放鬆放鬆 沒什麼
姚組長下落不明之後
我立即部署了營救行動
按常理來說
犯罪分子
帶走警察
無非是想利用警察
來跟高層談條件
所以剛開始的時候
我還是抱著一線希望的
想等一等對方的電話
但是後來
是江教授
提出了更準確的想法
我認為目標就是姚組長本身
姑且當做直覺吧
我當時是這麼跟譚大說的
時限四十八小時
如果在四十八小時之內
不能將人營救回來
那姚組長和他的臥底
都凶多吉少
姚組長在行動之前
也知道存在巨大的風險
我能明白姚組長
當時為什麼不想撤離
畢竟箭在弦上
最初部署收網的時候
謹慎歸謹慎
但還是有巨大期待的
我跟姚組長一起
核實的船隻信息
那時候情報
都很準確
譚大和姚組長通完電話之後
我們一分鐘沒耽誤
就去支援去了
我們幾個跟老萬匯合
就是為了抓賀武
這誰也沒想到
這老蠍就在我們這邊
這跟我們一開始知道的情況
完全不一樣
我們剛開始得到的消息是
老蠍會在碼頭出現
所以姚組長出事
我剛開始以為
是在碼頭跟老蠍照了面
後來才弄清楚怎麼回事
我當時被狙擊手放了冷槍
受了傷
所以沒有參與後續的追擊
幸虧周瑾反應得快
把我拖了回來
要不然我也犧牲了
姚組長中伏的時候煙霧很大
場面很混亂
我們的監控系統
一度失去了畫面
雖然時間不長
但是
姚組長被帶走的關鍵過程
我們沒有看見
所有的情況都是
一線的行動組告知我們的
姚組長是在爆炸的瞬間
被拖進地下坑道的
我們擊斃了
掩護地道入口的四名犯罪分子
他們再次引爆了
地下坑道的炸彈
導致我們的行動隊員
差點被活埋
整個行動
一共有六個人受傷
還有那個
和對方狙擊手
有過正面接觸過的女警
當時我們已經知道
姚組長不見了
想的就是
如何牽制住眼前的團伙
等待支援
敵眾我寡
狙擊手放冷槍
導致我們這邊很快就有人
受傷了
我是判斷過的
如果再這麼拖下去
很有可能
就變成圍屍打援的局面了
對我們非常不利
我哥哥之前是狙擊手
他教過我耳聽辨位的方法
我有一點把握能夠找到他
那
為什麼一個人去
當時兩造已經開打了
正面圍捕需要更多的人手
在那樣的情況下
只能是我去了
而且我在的位置很好
一個人去 目標很小
不容易被發現
不過確實是讓隊裡擔心了
作為在一線負傷的警員之一
你認為這次行動的指揮中
最大問題的環節
出在什麼地方
受傷是我自身的原因
好
你的部分就到這兒
你可以回去了
怎麼
有話想說
就一句
請調查組相信譚大
相信南城分局
沒有任何人
比我們更想破案了
那怎麼行呢
你是總負責人
專案組的組長
你怎麼能親自抓捕呢
那個藏鋒
人還在裡頭
只有我能跟他打配合
省廳領導會來坐鎮
由你
來負責這次行動的指揮
統籌安排
老譚
拜託了
你們看
他的致命傷是在左胸
直穿心臟
而姚組長的情況要複雜很多
姚組長牙縫裡有氰化物膠囊殘留
是自行咬破的呢
還是在過程中意外破裂的
目前很難下定論
因為同時段還有後腦中槍
彈道自上而下
成四十五度角
和我哥一樣
不是還找到一把槍嗎
經過對比檢測
頭部的子彈
就是從
這把槍當中
射出來的
把凶器
還遺留在拋屍現場
又是挑釁
不僅如此
我們在這把槍當中
還檢測出
一組指紋
有指紋
譚大
周瑾
你現在立刻到我辦公室來
是
我先去找下譚大
你去吧
我在這兒
我想看一下姚組長的遺體
進來
師父
周瑾
你是我的徒弟
也是周川的親妹妹
我相信你
我也相信
你是最迫切地希望
8·17案
能夠偵破的對吧
師父
怎麼了
我懷疑
咱們隊裡有內鬼
姚組長
最近才調回來
而且這次
他會親自帶隊
去金港碼頭
這只有我們內部人才知道
但是很明顯
他們是衝著姚組長去的
他們怎麼會
對我們的安排瞭解得這麼清楚
有懷疑的對象嗎
暫時還不能確認
要好好想想
你和江教授
一定要留意
注意自身的安全
我知道了
我找你來不是因為這個
有兩件更重要的事
另一個死者
身份確認了
他叫孟俊峰
檔案顯示
8·17案的時候
他剛剛從警校畢業
因為表現突出
被姚組長發展成為臥底
參與了8·17的偵查
姚組長在行動之前
曾經給過我一個紙條
說這是
一個叫代號藏鋒的人
送回的情報
我們有理由相信
那份情報
就是孟俊峰送回來的
我推測
他其實很早就暴露了身份
犯罪集團
利用這一點
讓他傳達了一個假消息
所以才造成了
咱們收網行動的失敗
師父
我能不能申請一下
您有沒有權限
去看一下密檔裡面
有沒有蔣誠的名字
為什麼
因為那天在水塔
他告訴我
他知道是那群人殺了我哥
而且當時他根本不知道我是周瑾
他其實是在救警察
當時您跟我說藏鋒的時候
我就在想有沒有可能是他
那現在有沒有可能
他也是一名臥底
周瑾
首先我理解你的心情
但是我要把事實告訴你
可能會讓你失望
密檔裡面
沒有他的名字
但是公安指紋庫裡
有
法醫在
殺害姚組長的手槍上面
提取到一枚指紋
經過對比鑒定
是蔣誠的指紋
師父
他曾經是一名很好的警察
我知道他曾經是警察
曾經是一個很好的警察
能力突出 履歷漂亮
而且上級領導非常看重他
作為重點培養對象
但是你別忘了
但是他行為太不檢點
甚至是惡劣
藏毒
嫖娼
被判了三年的刑
葬送了自己的前程
現在他所在的這個犯罪集團
涉黑 涉惡
他自己本人現在
涉嫌故意殺人
我希望你不要感情用事
如果他要聯繫你
你必須第一時間向隊裡匯報
記住了嗎
明白
周瑾
我相信你
姚組長
和孟俊峰
牙齒少了很多
我是在屍檢的過程當中
從他們的胃裡
發現了大量的碎石和牙齒碎片
這幫人
太殘忍了
他就是這樣
不光想要警察的命
還要把警察的尊嚴
統統踩到腳底下
能準確地推斷出
死亡的時間嗎
三天前
江警官
發現自己還沒死
是不是挺難受的
警察很快就會來
我很懷疑
我會殺了你
我一定會殺了你
死亡其實並不可怕
不知道江警官聽沒聽過這句話
死亡才是真正的開始
你會獲得新生
當然我知道
你現在不想死
你肯定在想
要是現在死了
你最在乎的女孩怎麼辦
那個懷錶裡的女孩
怎麼辦
別碰我
別碰我 別過來
是我
別碰我別碰我
別過來
看清楚
是我
你聽
警察來了
快
幫我把繩子解開
找個地方躲起來
快
他們回來了
他們回來了怎麼辦
怎麼辦
別怕
相信我
我會救你出去
快
跟我走
進
一定要保持冷靜
不要出聲
我會救你出去
等我回來
別走
相信我
江警官
戚嚴
你輸了
輸了嗎
別動
你站住
別激動
我只是想把東西還給你
她很漂亮
江寒聲不要開槍
不要
我是姚衛海
看清楚我是姚衛海
別動
江警官
冷靜
警察來了
別激動
聽他們的話
冷靜
我是姚衛海
看清楚我是姚衛海
我只是想把東西還給你
別激動
冷靜
我是姚衛海
你不要
快
冷靜
我要殺了你
周瑾
戚嚴
不要
江警官
戚嚴
不對
現在應該叫江教授
你還記得我
我還蠻高興的
怎麼樣
我的見面禮
夠隆重嗎
你不回應
我就默認你喜歡我
打招呼的方式了
你怎麼還活著
江教授
你提了一個錯誤的問題
你應該問
當年你開槍殺死的那個人
是誰呀
是誰
如果謎底這麼容易揭曉
那就太沒意思了不是嗎
老規矩
陪我玩個遊戲怎麼樣
猜一猜
是字
還是頭
猜對了
我陪你多聊一會兒
江教授有點調皮呦
陪我玩
江教授
你這樣很不禮貌
你的媽媽沒有教過你嗎
禮貌是人與人之間
交際的規矩
跟你沒必要
太遺憾了
我本以為我們倆之間
是有點交情的
我以為我們
是朋友
對嗎
我不知道為什麼
我每次主動地示好
都會讓你
讓你憎恨
讓你厭惡
這到底是怎麼回事啊
怎麼了
寒聲
是周警官嗎
代我向周警官問好啊
周警官
你是誰 你到底想幹什麼
周瑾
你怎麼能
是那個狙擊手對不對
是那個我追的狙擊手對不對
他怎麼會有你的電話號碼的
他為什麼給你打電話
剛才師父跟我說
隊裡有內鬼
我還不信
他現在都找到你了
他都查到你的電話號碼了
他們到底想幹嘛
快把手機給我
我把 我去 我去找白楊
放心啊
沒事的
沒事
你把手機給我
我讓白楊去查一下電話號碼
好嗎
你放心啊
不管他們是誰
我絕不會讓他們傷害你
所以
你把手機給我
不用查了
我知道他是誰
他是戚嚴
江教授
當年你開槍殺死的那個人
是誰啊
寒聲
我沒事
那如果按你說的
他真的是戚嚴
那當年被擊斃的人是誰啊
周瑾
我要去趟懷光
你是想去查
二十年前連環殺人案
因為一些特殊的原因
這一次懷光的調查
可能沒那麼順利
如果可以的話
我希望你可以陪在我身邊
當然
戚嚴剛才讓你跟我問好
擺明了
就是想拿你的安全來威脅我
你一個人去太危險了
我立馬去跟師父打申請
那就先謝過周警官
一定寸步不離地保護我
放心吧
這是姚組長
留給我的工作手機
和工作筆記
我已經都認真看過了
結合這幾天
我的一些思考
有三個想法
想跟各位領導
做個匯報
你說
第一
我懷疑金港行動
我們內部出了問題
接下來
我會對隊內進行排查
來驗證
我自己的猜測
同時
請市局協助
接下來的搜捕工作
這樣可以提高工作的隱蔽性
第二
姚組長在金港行動之前
其實
已經意識到
自己有犧牲的可能
但是
以這麼長時間和他共事
我對他的瞭解
他不可能讓自己
和藏鋒就這麼毫無價值地犧牲
所以這個案件的背後
一定比我們想像得更加複雜
在這兒
我想遵照
姚組長最後的指示
把8·17以及相關案件的
擔子挑起來
請各位領導相信我
給我這次機會
這件事情
我會慎重考慮
你先說說第三點
第三點是關於蔣誠的
這個人是敵是友
是生是死
先不要過早地下結論
我認為
槍上的指紋
留得過於刻意
越是這樣
越是讓人覺得有無數種可能
所以對於他
我們應該像
對老蠍
對戚嚴
以及像賀武那樣
一樣地重視
我下縣城走訪
沒在啊
你們已經到懷光了
我們已經在下城區了
那行吧
你們先找個地方住下來
好
老師下縣城了
王老師親自下縣城了
我們可以先去一趟
下城分局
正好
我訂的賓館
離下城分局很近
而且看了下圖片
應該挺乾淨的
乾淨就好
那你訂幾間房間
一間啊
走吧
好像看起來
沒有照片上那麼乾淨
我可以
還可以嗎
可以
雖然他時不時地聯繫不上
但這次啊絕對有問題
他爺爺奶奶遷墳這個事啊
半年前就定下來了
是大事
這臨時到日子找不到人
是不是不正常
都沒有啊
所以說我說他失蹤了呀
電話關機信息不回
我找他三四天了
絕對出事了我告訴你
什麼事情啊
蔣誠不見了
嚴斌很擔心
蔣誠的事你沒跟他說什麼吧
你說
一個人
真的會有
這麼翻天覆地的變化嗎
人是情境的動物
那時候
我一直以為蔣誠
是一個善良
正直的人
對愛的人有信仰
沒有錯
愛過
過去了
我們是警察
一切
看證據
蔣誠
手
這是要幹什麼
規矩
都這樣
輕點 疼 姐姐
還有
眼睛也得蒙上
嘴不用堵吧
好了
勁挺大
怎麼還不回來啊
能給我們沏兩杯茶
已經很不錯了
他們有這麼忙嗎
我去問問看去
周瑾
別去了
即便是和老師來
也是一樣
為什麼呀
這不管怎麼說
咱們也是同事一場吧
也沒讓他們熱情招待
這態度真是
李隊
真的是你啊
這王彭澤走了你又來了
咋的
跑馬燈啊
不是
你是不相信我們呢
還是不相信他呀
您好
剛才有位同志
說要幫我們去找一下
九七年連環案的材料
可是他已經去了一個多小時了
還沒有回來
等著唄
這個案子來來回回反反複複的
材料多
那就不打擾了
我們走吧
走了